സൗരയൂഥം പിന്നിട്ട  മനുഷ്യനിര്‍മിതപേടകമെന്ന ചരിത്രപദവി ഇനി വോയജര്‍  സ്വന്തം . 36 വര്‍ഷത്തെ നീണ്ട പ്രയാണത്തിനൊടുവില്‍ ആ പേടകം സൗരയൂഥത്തിന്റെ അതിര്‍ത്തി കടന്ന് നക്ഷത്രാന്തരലോകത്തേക്ക് കടന്ന കാര്യം നാസ ഔദ്യോഗികമായി സ്ഥിരീകരിച്ചു . വോയജര്‍  പേടകം സൗരയൂഥം കടന്നോ എന്ന തര്‍ക്കം ഗവേഷകലോകത്ത് മുറുകുന്നതിനിടെയാണ് ആ പേടകത്തിന്റെ യാത്ര ഇനി ആകാശഗംഗയുടെ അനന്തതയിലൂടെയാകുമെന്ന് നാസ വെളിപ്പെടുത്തിയത് . 1977 ലാൺ നാസ ആ പേടകം വിക്ഷേപിച്ചത്  . 1877 കോടി കിലോമീറ്റര്‍ സഞ്ചരിച്ചാണ് ആ പേടകം ഇപ്പോള്‍ സൗരയൂഥത്തിന്റെ അതിര്‍ത്തി കടന്നിരിക്കുന്നത് . നിലവില്‍ മണിക്കൂറില്‍ 59000 കിലോമീറ്റര്‍ വേഗത്തിലാണ് വോയജര്‍  സഞ്ചരിക്കുന്നത് . ഭൂമിയില്‍ നിന്നയയ്ക്കുന്ന നിര്‍ദേശങ്ങള്‍ പേടകത്തിലെത്താന്‍ 17 മണിക്കൂര്‍ സമയം വേണം . ഹാലിയുടെ വാല്‍നക്ഷത്രം ദീര്‍ഘവാര്‍ത്തുള ഭ്രമണപത്തിലാണ് സൂര്യനെ ചുറ്റുന്നത് . ഹാലിയുടെ വാല്‍നക്ഷത്രത്തിന് ഒരു തവണ സൂര്യനെ പരിക്രമണം ചെയ്യാന്‍ 75 വര്‍ഷം വേണം . സൂര്യനടുത്തെത്തുമ്പോഴേക്കും ഇത്തരം ധൂമകേതുക്കളുടെ വാലിന് ദൈര്‍ഘ്യമേറുന്നു .
